一. Android启动模式具体解释
1. Standard 标准模式
说明： Android创建Activity时的默认模式，假设没有为Activity设置启动模式的话，默觉得标准模式。
每次启动一个Activity都会又一次创建一个新的实例入栈，无论这个实例是否存在。

2. SingleTop 栈顶复用模式
说明：分两种处理情况：须要创建的Activity已经处于栈顶时，此时会直接复用栈顶的Activity。
不会再创建新的Activity；若须要创建的Activity不处于栈顶，此时会又一次创建一个新的Activity入栈，同Standard模式一样。

3. SingleTask 栈内复用模式
说明：若须要创建的Activity已经处于栈中时，此时不会创建新的Activity，而是将存在栈中的Activity上面的其他Activity所有销毁，使它成为栈顶。

4. SingleInstance 单实例模式
说明： SingleInstance比較特殊，是全局单例模式，是一种加强的SingleTask模式。它除了具有它所有特性外，还加强了一点：具有此模式的Activity仅仅能单独位于一个任务栈中。
这个经常使用于系统中的应用，比如Launch、锁屏键的应用等等，整个系统中仅仅有一个！所以在我们的应用中一般不会用到。



二.启动模式的使用方式
1. 在 Manifest.xml中指定Activity启动模式
一种静态的指定方法，在Manifest.xml文件里声明Activity的同一时候指定它的启动模式，这样在代码中跳转时会依照指定的模式来创建Activity。样例例如以下：
2. 启动Activity时。在Intent中指定启动模式去创建Activity
一种动态的启动模式，在new 一个Intent后，通过Intent的addFlags方法去动态指定一个启动模式。样例例如以下：



四. 启动模式的实际应用场景
这四种模式中的Standard模式是最普通的一种，没有什么特别注意。而SingleInstance模式是整个系统的单例模式，在我们的应用中一般不会应用到。
所以，这里就具体解说 SingleTop 和 SingleTask模式的运用场景：
1. SingleTask模式的运用场景
最常见的应用场景就是保持我们应用开启后仅仅有一个Activity的实例。最典型的样例就是应用中展示的主页（Home页）。

假设用户在主页跳转到其他页面，运行多次操作后想返回到主页，假设不使用SingleTask模式，在点击返回的过程中会多次看到主页，这明显就是设计不合理了。

2. SingleTop模式的运用场景
假设你在当前的Activity中又要启动同类型的Activity，此时建议将此类型Activity的启动模式指定为SingleTop，能够降低Activity的创建，节省内存！

3. 注意：复用Activity时的生命周期回调
这里还须要考虑一个Activity跳转时携带页面參数的问题。

由于当一个Activity设置了SingleTop或者SingleTask模式后，跳转此Activity出现复用原有Activity的情况时，此Activity的onCreate方法将不会再次运行。onCreate方法仅仅会在第一次创建Activity时被运行。

而一般onCreate方法中会进行该页面的数据初始化、UI初始化，假设页面的展示数据无关页面跳转传递的參数，则不必操心此问题，若页面展示的数据就是通过getInten() 方法来获取，那么问题就会出现：
getInten()获取的一直都是老数据，根本无法接收跳转时传送的新数据！

